Ferramentas UX

Organizar informações de clientes em ferramentas

Mapa de empatia, Blueprint de serviços, Mapa de jornada do usuário, Storyboards, Protopersonas, Personas

Mapa de empatia: Visualizar conhecimentos sobre determinados conjuntos de usuários de maneira colaborativa, obter informações

Protopersonas, Personas: permite humanizar dados complexos sobre os usuários, delimitar melhor o conhecimento sobre o público alvo

Personas: Dados direto com o usuário através de pesquisas;

Protopersonas: Feito com informações dos stackholders;

Storyboards: História em quadrinhos que juntas formam uma história maior;

Blueprint de serviços: Diagrama que permite identificar todas as ações em um serviço;

----------------------------------------------------------------

UX/UI
Protopersonas e Personas

Personas

https://resultadosdigitais.com.br/marketing/persona-o-que-e/#:~:text=Persona%20%C3%A9%20a%20representa%C3%A7%C3%A3o%20fict%C3%ADcia,conte%C3%BAdo%20e%20de%20Marketing%20Digital.

Personas são ferramentas da User Experience (UX) que permitem organizar as informações sobre o usuário. Elas proporcionam mais conexão, empatia e humanização a partir da apresentação de seus comportamentos, necessidades e contextos.

O uso de personas organiza as informações sobre os usuários.

Estas ferramentas não são exaustivas, minuciosas ou estruturadas de forma complexa para explicar os usuários. 

 

O grande objetivo dessas ferramentas é agrupar informações sobre um conjunto de pessoas e caracterizá-las de maneira empática, trazendo nome, idade, contexto, personificação e personalidade ao usuário.

Existem três formas de elaborar personas e elas estão diretamente associadas com a maneira pela qual os dados são coletados.

Proto-personas;

Personas qualitativas;

Personas estatísticas.

As proto-personas são criadas a partir do conhecimento preexistente da equipe ou dos stakeholders sobre os usuários. 

https://uxdesign.blog.br/proto-persona-o-que-%C3%A9-e-como-criar-a-sua-e4ae0a5c23b8
 

Informações podem ser incorporadas, mas não são realizadas novas pesquisas para obtenção de dados.

Equipe debatendo sobre os usuários.

Proto-personas

Não existe problema em utilizar apenas o conhecimento ou suposições do time. Porém, elas são criadas a partir de quatro blocos de informação:

nome, idade e figura;

perfil;

necessidades;

comportamento.

Personas qualitativas

As personas qualitativas, ou apenas personas, são criadas a partir de pesquisas exploratórias qualitativas com pequenas ou médias amostras de usuários.

 

Esse tipo agrupa os usuários em clusters, considerando comportamentos, objetivos, principais dores e expectativas.

A diferença dessa forma para as proto-personas está no uso de dados advindos de uma nova pesquisa realizada com os usuários. 

 

No entanto, alguns pontos podem comprometer as personas, por exemplo, as amostras podem ser pequenas e os usuários podem ser sub-representados.

Personas estatísticas

Nas personas estatísticas, se faz a coleta de dados com uma grande quantidade de pessoas que representam o público-alvo da pesquisa. 

 

A partir disso, análises estatísticas são utilizadas para agrupar as respostas similares


Representantes de um público-alvo

No entanto, é interessante observar que este tipo de persona necessita de uma pesquisa qualitativa exploratória para identificar as questões que serão incluídas no questionário e obter respostas relevantes de uma grande quantidade de pessoas.

Personas

Essas variedades de personas são adequadas para diferentes tipos de situações e possuem prós e contras. O principal ponto entre elas é a fonte dos dados e como eles são obtidos. 

 

Use aquela que faz mais sentido para o tempo e os recursos disponíveis.

