Nome: Tiago Gomes da Silva;
Idade: 31 anos;
Ocupação: Analista de Redes;
Localidade: Recife-PE

Perfil:

Tiago é formado em Ciência da computação há 10 anos, e nesse tempo sempre trabalhou com infraestrutura de redes.

Comportamentos: Após a pandemia, o mesmo teve que retornar ao trabalho presencial, pois sua área, requer que o mesmo fique próximo ao datacenter, o mesmo é plantonista 12x36 em uma média empresa de Redes.


Necessidades: Tiago tem muita vontade de migrar para desenvolvimento, pois sonha em ter um trabalho remoto e gostaria de trabalhar em grandes empresas sem sair de sua cidade, o mesmo estuda em horas vagas desenvolvimento mobile com foco em android e já estudou sobre troca de carreia, Linkedin e agora começará a migrar de área.