React

Web Moderna

Introdução à web

Apesar de ter sido criada na década de 1980, a World Wide Web (WWW) só veio a ter destaque em 1993 com a introdução do navegador Mosaic.

 

A partir disso, as empresas passaram a reconhecer o potencial  comercial da web.

Criação da HTML

Em 1989, o físico Tim Berners-Lee (1955-) esboçou um conceito de plataforma de computador para facilitar a colaboração entre pesquisadores do mundo inteiro.

 

Isso levou à criação da Hypertext Markup Language (HTML), que se tornou a linguagem de estruturação da WWW e o centro da codificação e infraestrutura na parte de front-end.

Surgimento da CSS

A Cascading Style Sheets (CSS) foi idealizada em 1994 por Håkon Lie (1965-), com o objetivo de facilitar a programação de sites. Pois, essa ainda era muito complexa, sendo necessário ter que utilizar diversos códigos para chegar em um elemento simples, como criar uma tabela.

Objetivo da CSS

Lançada em 1995, a CSS foi desenvolvida pela W3C, um grupo de empresas do ramo da informática. A linguagem de estilos ganhou destaque entre 1997 e 1999.

 

A CSS serve para definir a aparência e o layout de páginas web, permitindo ao usuário criar páginas com códigos mais simples.

Surgimento da JavaScript

A JavaScript também foi criada na década de 1990 pelo programador Brendan Eich (1961-), que trabalhava para a Netscape.

 

O surgimento dela causou um grande impacto na divulgação e no uso da internet, pois, até então, os navegadores eram estáticos.

Objetivo da JavaScript

A ideia da Javascript é criar páginas dinâmicas, permitindo ao usuário interagir com elas, modificando os seus elementos, clicando em um botão e alterando a exibição no navegador

