Class e Id - Definição e utilidades

Introdução
Na CSS, é necessário ter os seletores para a aplicação dos estilos. Mesmo com todas as atualizações e as especificações da CSS, as formas de seleção para a aplicação de estilos continuam as mesmas:

usando o nome do elemento;
através de uma class;
através de uma id; e
através do atributo de um elemento.


Class
A segunda opção é muito trabalhada. Uma class é utilizada quando se quer aplicar um estilo para mais de um  elemento.

 

Ela também serve para a aplicação de estilos mais genéricos, como uma cor ou tamanho de fonte. A class é muito presente nos frameworks para componentes.

 

Lembrando que um elemento pode ter mais de uma class.

Como usar uma class

Para aplicar uma class, é necessário colocar um ponto na frente do nome que será dado para ela.

 

Exemplo:

“.container”. 

IMG1

Id

A id também é muito presente nessa aplicação. A diferença é que ela só será utilizada quando apenas um estilo for necessário, porque um elemento não pode ter mais de uma id. Então, quando não houver repetições, deve-se utilizar a id.

Como usar a id

Para aplicar uma id, é necessário colocar uma hashtag na frente do nome que será dado para ela.

 

Exemplo:

#app.

IMG2

Seleção por atributo

Quando percebe-se que não há a necessidade de usar uma id ou class e se o elemento tiver um atributo, a seleção pode ser feita através desse. Assim, se combina elementos baseados no valor de um atributo dado.

Como usar a seleção por atributo

Para aplicar a seleção através de um atributo:

 

a[title] {

  color: red;

}

 

Neste exemplo, é possível adicionar uma cor ao título de um link através de um atributo.

IMG3

------------

VIDEO:

Difernça class e id

class se for elemento que se repete oupra vários elementos

ex: várias chamadas de um componente

id é único, usado pra elemento costumizado

ex: 
único elemento

nomes  kavav case
 letras minuscula e separação por traços e hifen




