Introdução a

Web Services

Implementar um modelo RESTful usando JAVA Spring Boot (ou outro)

Introdução

REST significa Representational State Transfer, em português Transferência Representacional de Estado, e é um padrão usado para criar e disponibilizar serviços na web.

 

Ela funciona como um guia de boas práticas, pois define requisitos de desenvolvimento das APIs.

REST e RESTful

Em outras palavras, a REST é uma base para a construção de APIs que conecta os usuários com as aplicações em um web service e, geralmente, utiliza padrões, como o JSON e o XML.

 

A RESTful surge com base na API REST. A REST é um padrão de arquitetura para criar serviços e disponibilizá-los na web, ou seja, é a parte conceitual. Já um serviço RESTful é aquele que implementa esse padrão.

RESTful

Vale destacar que não há diferenças entre REST e RESTful para as APIs. REST é o conjunto das restrições, as regras, e RESTful é a API que as cumpre.

 

Isso significa que em uma API RESTful continua a fazer o que foi feito com uma API REST, como enviar e receber informações por meio de JSON.

 

Uma API RESTful usa uma requisição para criar uma série de pequenos módulos. Estes são chamados de rotas e abordam uma parte da transação.

RESTful

Essa modularidade oferece aos desenvolvedores muita flexibilidade, mas é complexo projetar sua API REST do zero quando o projeto é grande.


Implementação

Para uma API se tornar RESTful, ela precisa implementar algumas operações:

usar o protocolo HTTP;

as comunicações devem acontecer de maneira independente e padronizada, precisando disponibilizar todas as informações necessárias;

utilizar cache;

Implementação


deve ter as documentações da parte do cliente e do servidor;
deve facilitar e priorizar a escalabilidade, confiabilidade e segurança; 
deve ser extensível.
 

Portanto, para ser considerada uma RESTful, a API deve cumprir todas essas operações.

Modelos disponibilizados

Atualmente, várias empresas fornecem modelos para os desenvolvedores usarem. Os que são fornecidos pela Amazon S3, pelo Cloud Data Management Interface (CDMI) e pela OpenStack Swift são os mais populares. 

 

Eles ajudam os desenvolvedores a criarem suas APIs fazendo algumas abstrações como, por exemplo, manipulação de cache automática.
