Diferença entre API e Web service

API - Interface de programação de Aplicação

COmpilado de código de terceiros que consome um serviço específico

Ex: Typeform - encaminha email 

Webservice

Serviço de recepção de NF

A empresa envia uma solicitação para webservice

em seguida o weservice devolve.

- COnsulta de CPF

Encaminha ao servidor de consulta na base de dados e devolve a informação

W3c diz que para ser webservice tem que utilizar modelo SOAP e usa uma WSDL através de um padrão XML

Atualmente isso não é mais regra devido ao grande rescimento do modelo REST

Simplifica representação de dadso através de um JSON, XML ou RSS


API não depende de uma rede para comunicação e Webservice precisa

Toda webservice é API mas nem toda API é Webservice

Concluir webservice é uma API em uma arquitetura http

------------------------------------------------

WS Client

Tipos ou modelos de cliente-servidor; Formatação de um JSON; Banco de Dados

Arquitetura cliente-servidor

A arquitetura cliente-servidor é muito utilizada em tecnologias e pelo web service.

 

Esse modelo, que é baseado em requisições e respostas, possui o cliente, a rede e o servidor como agentes.


O cliente é a aplicação que, através do protocolo HTTP, requisita algo para o servidor (web service) que encaminhará uma resposta com o padrão XML ou JSON.

Características do cliente-servidor

O servidor funciona como um host ou hospedeiro, por isso, devem ser máquinas mais robustas cuja característica geral seja executar uma ou várias requisições.

 

Dessa forma, as requisições compartilham seus dados para enviar uma resposta e são encaminhadas pelo cliente.

 

O cliente não compartilha seus recursos, pois ele só solicita dados ou funções  para o servidor. Por isso, o cliente não precisa ter máquinas robustas.

O servidor é uma máquina mais robusta e o cliente é um ponto de acesso.

Padrão JSON

Atualmente, a JSON é o padrão mais utilizado, superando até mesmo o XML, que também é muito utilizado em web services.

 

O arquivo em JSON utiliza o padrão (atributo : valor), que será sempre iniciado com chaves ({}) e separado por vírgulas.

 

O atributo sempre será uma string entre aspas e o valor poderá ser uma string, int, double, boolean ou null.

 

O conjunto das informações pode ser chamado de objeto.

Exemplo JSON

Vejamos um exemplo de JSON:

 

{

     “nome”:”Bruno”,

     “sobrenome”:”Silva”,

     “idade”:18,

     “altura”:1.80,

     “empregado”:false,

     “pais”:[“Jeferson”,”Cláudia”],

     “filhos”:null

}

{

     “marca”:”Chevrolet”,

     “modelo”:”Onix Turbo LT”,

     “ano”:2022,

     “motor”:1.0,

     “automatico”:true,

     “comando_voz”:null

}

Banco de dados em web services

O banco de dados é extremamente importante na arquitetura de web services, pois quanto maior, mais funcionalidades e resultados estarão contidos nele.

 

Um web service utiliza a Web Service Description Language (WSDL), ou linguagem de descrição de serviço da web, que funciona como um contrato de serviço. Ela é um arquivo XML que descreve o serviço e quais métodos e operações estão disponíveis.

img1

Banco de dados em web services

Todo web service deve conter uma WSDL e, ao ser consumido, precisa mostrar o método e solicitar o parâmetro, o qual segue o padrão imposto no web service.

 

Dessa forma, podemos consultar os dados no banco de dados e apresentá-los.  Esse padrão pode ser ID, nome, CEP, CPF etc. Tudo dependerá de qual é o foco do web service.

Consumo do web service

Um web service pode ser consumido através de um simples servidor de banco de dados.

 

Por exemplo, o consumo do web service da Google, que, através de um endereço, fornece os dados de latitude e longitude. Esses dados são enviados através de uma JSON, que poderá ser tratada dentro de um sistema utilizando procedures para que essa comunicação seja feita automaticamente.

Web service em servidor de banco de dados

Inicialmente, para a comunicação funcionar, é necessário declarar as variáveis que serão preenchidas com as informações.

 

@Endereco VARCHAR (MAX),

@URL AS VARCHAR (MAX),

@JSON AS VARCHAR (8000)

@Status AS VARCHAR (MAX),

Web service em servidor de banco de dados

Logo após, devemos declarar as variáveis para mapear a JSON através dos seus nós e, consequentemente, cada informação recebida. Depois, é preciso direcionar esses dados para as suas devidas funções.

 

@JSONResult AS VARCHAR (MAX),

@JSONResultGeometr AS VARCHAR (MAX),

@JSONResultLocaliz AS VARCHAR (MAX,

@Latitude FLOAT,

@Longitude FLOAT;

Web service em servidor de banco de dados

Para realizar a comunicação, precisamos incluir a informação do endereço que pode ser retirada de uma base de dados do cliente ou simplesmente inserida manualmente.

 

SET @Endereco = ‘Av Caxangá, 2200 – Cordeiro, Recife – PE’;

SET  @URL = ‘(deverá ser inserida a URL do Web Service)’ + @Endereco

Web service em servidor de banco de dados

Através dessa URL, executamos a busca do endereço dentro do web service. Como resultado, teremos os dados de latitude e longitude conforme solicitado.

 

Esse consumo pode ser feito de forma mais rebuscada com a utilização de procedures e com o tratamento do arquivo JSON. Assim, para que sejam consumidas todas as informações que o web service tem para entregar.

