Programação Orientada à Objetos

Arrays e Matrizes

O que é um array?

Um array unidimensional, ou vetor, é considerado como a evolução de uma variável.

 

Uma variável guarda apenas uma informação, já o array guarda várias. Ele também é compreendido como uma linha em uma tabela e a sua quantidade de valores que será armazenada precisa ser informada no momento de sua criação.

Características de um array

O array tem algumas características marcantes. É fundamental conhecê-las para entender como funciona e como implementá-lo no código.

 

Estático: ele tem um tamanho fixo, que não pode ser alterado depois de definido. A única forma de realizar essa ação será atribuindo outro array a mesma variável.

Características de um array

Exemplo:

 

Um array de tamanho dez é atribuído a uma variável “a”, mas depois surge a necessidade de aumentar o seu tamanho.

 

Será necessário criar um novo array com um tamanho superior e atribuir, novamente, à variável “a”.

 

Isso é possível porque uma variável, diferente de uma constante, permite a realização de alterações conforme necessário.

Características de um array
Homogêneo: um array só pode receber informações do mesmo tipo, como: inteiro, real, caractere, booleano etc.
Um array homogêneo só recebe informações do mesmo tipo.

Definindo um array

Utilizando a programação algorítmica, é possível definir arrays, manusear seus dados etc.

 

Exemplo:

//Definindo a variável e o tamanho do vetor

numeros :vetor [1..3] de real

 

//Definindo os valores do vetor

numeros [1] = 5.38

numeros [2] = 10.11

numeros [3] = 15.54

 

Para utilizar esses valores, não é necessário inserir sempre o número do vetor. Isso  é possível através de outras variáveis.

Construindo um array

x :inteiro

para x de 1 ate 3 faca

escreval(numeros[x])

fimpara

Fimalgoritmo

 

Esse código retornará, por ordem crescente, cada número que foi definido.

 

Exemplo:

5.38

10.11

15.54

 

Também é possível solicitar informações.

O que é uma matriz?

Um array multidimensional, ou matriz, é considerado como a evolução de um vetor. Pois, as variáveis são armazenadas em um vetor, já dentro de uma matriz, há vetores.

 

O vetor corresponde às linhas de uma tabela e as matrizes são as linhas e colunas, possuindo mais de uma dimensão.

Definindo uma matriz

As matrizes também podem ser representadas na programação algorítmica.

 

Exemplo:

//Definindo a variável e o tamanho do vetor

matriz :vetor [1..2,1..2] de inteiro

x, y :inteiro

 

//Definindo os valores do vetor

matriz [1,1]  = 0

matriz [1,2]  = 1

 

matriz [2,1]  = 2

matriz [2,2]  = 3

Definindo uma matriz

Nesse código, temos uma matriz 2x2 onde o “x” possui o número de linhas e o “y” o de colunas que serão preenchidas com os dados inseridos.

 

para x de 1 ate 2  faca

    para y de 1 ate 2 faca

        escreva (matriz[x,y], “   “)

    fimpara

    escreval ()

  fimpara

fimalgoritmo

Interpretando o código

As matrizes são utilizadas, na maioria das vezes, em funções matemáticas.

 

No código anterior, será feito um loop até que o “para y” seja concluído, após, é executado o “escreval ()” que tem a função de pular uma linha e iniciar uma nova. Esse processo fica em loop até a conclusão do “para x”.  

Conclusão

Resultado:

 

0   1

2   3

 

Assim, é possível analisar o comportamento de uma matriz, na qual existe uma junção de vetores que podem gerar produtos multidimensionais. Nesse caso, o “x” são as linhas e o “y” as colunas.


