Pensamento de Design


Fase 2 - Definição

Na segunda fase do Design Thinking, encontramos a definição da problemática.

 

Após escutar as necessidades dos clientes na fase da empatia, utilizamos as informações coletadas para agrupar as percepções em relação ao problema e desenvolver possíveis soluções alinhadas às expectativas dos clientes.

 

Assim, se faz a análise, a organização e a sintetização destas informações.

A definição é a segunda fase do processo de Design Thinking.

Os momentos de análise e planejamento auxiliam no desenvolvimento de um produto inovador e assertivo.

 

Neles, também podemos identificar as principais tendências do mercado, oportunidades e desafios que podem ser enfrentados durante a construção do produto.

Acompanhar as tendências do mercado ajuda na criação de um produto inovador.

Por isso, entender os detalhes que compõem a sua problemática possibilita um melhor direcionamento para a solução do seu problema.

 

Além disso, vale ressaltar que o Design Thinking não segue uma sequência de instruções, podendo adotar diferentes caminhos dependendo da situação.

O planejamento das ações ocorre a partir da definição do problema.

Trabalho em equipe

É importante que todo o grupo colabore e participe do processo.

 

O Design Thinking incentiva o trabalho em equipe e estimula o desenvolvimento de um ambiente acolhedor e respeitoso. Assim, todos podem expor suas opiniões sem julgamento.

 

É recomendável que exista profissionais de diferentes áreas para que se possa ter diversas perspectivas diante do problema e soluções inovadoras.

Como definir um problema?

Mas como podemos definir um problema? Várias ferramentas podem ser utilizadas, como notas autoadesivas (para criar uma organização com base em similaridades e anotar insights), mapas conceituais, árvore de problemas, diamante duplo etc.

 

Elas possibilitam uma melhor compreensão e aprofundamento do problema para não criar soluções superficiais. O próprio Tim Brown (1962-) comenta em sua palestra Designers - think big sobre essa experiência de desenvolver produtos que em pouco tempo se tornaram inúteis.

As soluções precisam ser sustentáveis ao longo do tempo.


Os cinco porquês

Os cinco porquês é uma técnica muito utilizada para auxiliar na identificação da raiz do problema.

 

Ela foi criada na década de 1930 através do sistema de produção da Toyota. O seu objetivo principal é perguntar o porquê do problema ter acontecido.

 

A sua simplicidade, praticidade e eficiência tornam essa ferramenta útil para a fase de definição.

Cinco porquês é uma ferramenta simples para resolução de problemas.

Os cinco porquês - como fazer

Vamos analisar o exemplo a seguir para compreender a técnica.

Imagine que uma pessoa precisa transportar seu pet usando o serviço da Uber:

por que as pessoas não conseguem transportar os seus animais de estimação pelo app da Uber?
por que a maioria dos motoristas cancelam as viagens quando se está levando um pet?
por que não existe a opção UberPet? 

4. por que é preciso perguntar ao motorista se ele aceita animais no carro ou não?

5. por que não existe uma opção que seleciona apenas os motoristas que aceitam transportar animais?

A ferramenta serve para encontrar a raiz do problema.

Considerações finais

A partir dessa análise, é gerada uma definição mais clara do problema e os responsáveis podem elaborar planos de ação para desenvolver a sua solução.

 

Por fim, podemos observar que a fase de definição é fundamental para dar continuidade a construção do projeto e contribuir para a melhoria de processos.

 

Saiba mais sobre a utilização do DT no desenvolvimento de uma jornada do cliente aqui.

Definir o problema para desenvolver soluções inovadoras.

--------------------------------------------------

Arvores de Problemas:

Desenvolver solução viável e sustentável

Fase de definição

Investigação

Relação de causa e consequencia

Como desenvolver

desenho de arvores com raizers trocos e galhos

Identificar consequencias e colocar nas folhas

raizes é a causa e fatores

Ligar causas e consequencias