Vídeo

Tipos de dados

Os dados são manipulados por operadores aritmeticos

Operadores: Expressões que executam ações específicas

+ - * /

var numero = -50

Potência **

10 ** 2 = 100

Mod
Sobra de um divisão

Adicionar ou subtrair

Incremento

resultado = --10

-------------------------------------------------

Slide

JavaScript1
Operadores de Igualdade

Operadores

Nesta aula, serão abordados os operadores lógicos, de igualdade e relacionais.

Operadores lógicos

Normalmente, os operadores lógicos são utilizados em estruturas de condição, porque conseguem fazer comparações. 

 

Existem três operadores lógicos: “e”, “ou” e “não”. 

 

O “e” indica que as condições da estrutura devem ser verdadeiras. Por exemplo, João tem que escovar os dentes E tomar banho para poder jogar. Percebe-se que as duas condições devem ser verdadeiras para ser verdade.

Com o “ou”, apenas uma das condições deve ser verdadeira para que o resultado seja verídico. Por exemplo, para ir a uma festa, Maria precisa pegar um táxi OU um ônibus. Maria só precisa de uma condição verdadeira para ela ir à festa.

Por último, há o “Não”, que é a negação de uma das condições. Por exemplo: João NÃO deve escovar os dentes e tomar banho para jogar. Nessa situação, João não deve escovar os dentes para poder jogar. 

 

Uma dica é sempre utilizar a tabela verdade para fazer as condições de maneira correta.

Operadores relacionais e de igualdade

Os operadores relacionais também são usados em estruturas de condição, mas, diferente dos de lógica, eles fazem comparações de relações.

 

A tabela mostra quais são os símbolos utilizados para esses operadores. Como exemplo, as condições agora podem ser da seguinte forma: 50 é igual a 50?

Verdadeiro.

Operadores relacionais

Esses operadores também comparam strings, além de números.

Operadores de igualdade

Alguns desses operadores fazem parte dos relacionais, porém, com o foco nas operações de igualdade.

 

Estritamente, o símbolo “===” significa igualdade, ou seja, ele deve ser totalmente igual em caso de objetos, não só em quantidade, mas em tamanho e informações.

 

Temos, também, o “!==” que significa completamente diferente.


