Conceitos de usabilidade; Testes de Usabilidade; Métricas de UX; Acessibilidade; Heurísticas

Métodos e técnicas para validar soluções

Para construir soluções conectadas com as necessidades do usuário, é preciso estabelecer maneiras de validar se as propostas estão atendendo o propósito estabelecido.

Existem diversos métodos e técnicas para validar soluções.

Conceitos de usabilidade

Primeiro, precisamos conhecer formalmente o conceito de usabilidade. Você certamente já ouviu ou já usou esta palavra que ganhou popularidade ao longo dos últimos anos, especialmente depois do boom dos aplicativos para dispositivos móveis. 

 

Um ponto interessante sobre a usabilidade é que é muito mais fácil explicá-la partindo de uma experiência negativa. Ou seja, as experiências ruins com um produto acabam nos levando a identificar quando a sua usabilidade não é boa.

A experiência do usuário pode ser identificada através da usabilidade.

Conceitos de usabilidade

Formalmente, a usabilidade é definida como:

Usabilidade é a eficiência, eficácia e satisfação com a qual os públicos do produto alcançam objetivos em um determinado ambiente. (ISO 9241–11, 1998 apud VOLPATO, 2016)

Assim, ela avalia se foi fácil utilizar uma determinada interface e quais métodos podem ser usados durante o processo de design para proporcionar aos usuários uma boa experiência.

Satisfação do público.

Segundo Jakob Nielsen (1957 -) existem cinco elementos que definem uma boa usabilidade.

Facilidade de aprendizado

O grau de facilidade de uso da interface;

Eficiência de uso

A eficiência da interface permite que as pessoas realizem rapidamente seus objetivos;

https://brasil.uxdesign.cc/ensinamentos-de-jacob-nielsen-sobre-intera%C3%A7%C3%A3o-do-usu%C3%A1rio-com-interfaces-f510ac9b2a73

Facilidade de memorização

Avalia se é fácil memorizar os caminhos para realizar uma tarefa nesta interface;

Erros

Analisa casos em que as pessoas cometem erros ao utilizar a interface e qual é a severidade deles. Se é difícil de resolvê-los ou não;

Satisfação

Observa se a interface é agradável.

Testes de usabilidade

Os testes de usabilidade são técnicas de pesquisa muito usadas para analisar um produto ou serviço.

 

Eles são realizados com pessoas representativas do público-alvo e em diferentes contextos, em cenários controlados, como laboratórios, ou em campo, onde essas pessoas estão em seu ambiente natural de uso do produto ou serviço.

Exemplo de teste de usabilidade.

https://www.hostgator.com.br/blog/teste-de-usabilidade-o-que-e-para-o-que-serve-e-por-que-e-importante/

Em geral, um grupo de pessoas realiza um conjunto de atividades enquanto um analista observa, podendo haver interação ou não, e toma nota sobre a experiência.

 

Um ponto importante é que os especialistas estão analisando o que as pessoas efetivamente fazem na interação com o produto ou serviço. 

 

Por ter um foco mais qualitativo sobre as interações, esses tipos de testes são excelentes. Já para uma análise quantitativa, as métricas podem ser uma opção.

Métricas de UX

O que são e para que servem as métricas em UX? 

 

O objetivo das métricas é analisar as interações dos usuários com um produto ou serviço. 

 

O primeiro passo é identificar o que se deseja medir, o motivo e quais as questões a serem respondidas a partir destas medidas e, por fim, o que fazer a partir dos resultados.

As métricas nos permitem analisar as interações do usuário com o produto.

https://catarinasdesign.com.br/metricas-de-ux/

Alguns exemplos de métricas existentes são:

SUS (System Usability Scale);

NPS (Net Promotion Score);

CES (Customer Effort Score);

visitantes únicos;

duração da sessão;

origem do tráfico.

Acessibilidade

A acessibilidade garante que todas as pessoas possam usufruir  produtos, serviços, meios de comunicação e informações com segurança e completa autonomia.

 

Quando falamos de acessibilidade no contexto digital, buscamos realizar todos os ajustes necessários para que todas as pessoas possam utilizar a tecnologia.

A acessibilidade busca garantir segurança e autonomia dos usuários.

https://brasil.uxdesign.cc/acessibilidade-produtos-digitais-552844f7f414

Existem alguns elementos que podem ser considerados para proporcionar uma experiência de acessibilidade mais eficaz: 

paletas de cores, especialmente para pessoas com problemas visuais; 

transcrição de áudios; 

tamanho e tipo de fonte;

Para orientar a acessibilidade no meio digital, existem guias e diretrizes. O mais conhecido é a Cartilha de Acessibilidade na Web, produzida pela W3C Brasil.

