Pensamento de Design

Fase 3 - Ideação

A ideação é a terceira fase do Design Thinking. Nela, possibilidades e propostas são levantadas para solucionar os problemas delimitados e evidenciados na fase de definição.

 

Para isso, são coletadas as ideias que respondem os questionamentos feitos e, a partir dessas respostas, proposições efetivas e relevantes são desenvolvidas.

O processo criativo é fundamental na fase de ideação.

Como iniciar o processo de ideação?

Para isso, é essencial que a criatividade e a inovação sejam fomentadas.

 

Antes de iniciar, é necessário reunir a equipe e colocar em evidência as opiniões, ideias e perspectivas sobre os problemas destacados. 

 

Para conseguir reunir o máximo de ideias em um tempo que não seja cansativo, é preciso um bom planejamento e organização para garantir que todas as propostas sejam apresentadas.

A colaboração é uma característica importante desta fase.

Planejando a ideação

Um bom planejamento permite estipular tempo e estratégias para auxiliar e sistematizar diálogos.

 

Apesar de todas as ideias serem necessárias, é preciso ter uma síntese das mais relevantes no final. 

 

Assim, uma possibilidade para iniciar esse processo é realizar um brainstorming. Essa técnica facilita que o máximo de possibilidades sejam pensadas em busca da mais assertiva.

O brainstorming é uma das técnicas mais utilizadas no Design Thinking.

Estratégias de ideação

Após o brainstorming, podem ser realizadas votações ou uma análise das ideias que possuem mais potencial de aplicação e geração de impactos positivos.

 

Utilizar quadros visuais (físicos ou virtuais), post-its e outros materiais, facilita o desenvolvimento do processo.

 

Também é possível criar cardápios de ideias aliados à construção de uma matriz de posicionamento.

Para a fase de ideação, é recomendado um ambiente acolhedor e livre de julgamentos.

Como ser mais criativo nas proposições?

Para estimular processos criativos, como os necessários para a ideação, é preciso de alguns materiais.

 

Para bons resultados, vale investir em imagens, papéis de diferentes cores, canetas coloridas e estimular expressões através de desenhos, esquemas ou outras formas visuais.

 

Lembrando que é fundamental manter  coerência e relação com os dados coletados nas fases anteriores, sempre pensando nas necessidades do cliente.

O brainstorming auxilia na superação do bloqueio criativo.

A assertividade das propostas

A partir disso, percebe-se que a ideação não é caracterizada por ideias rasas e superficiais, mas é uma forma de representar soluções através de diferentes métodos. Por isso, criar ambientes criativos é tão essencial.

 

Construir um ecossistema colaborativo promove o alinhamento da equipe com as necessidades e problemas iniciais, favorecendo a efetividade e assertividade do produto final.

Ambientes colaborativos estimulam o desenvolvimento de produtos mais criativos e inovadores.

------------------------------------

Utilizando bainstormes

Estratégias para criatividade

Apresentar o máximo de ideias

não tem certo ou errado

- Seleção e combinação

Relevantes

Individual - sem julgamento, simples

Coletivo - complexas

ambas são semelhantes

manter o foco

Montar quadros visuais
estrtategias de agupamentos

organizar ideias

concentração

ideia pode não ser relevante mas pode se tornar

