Uma equipe de desenvolvedores precisa estilizar um novo produto, mas os integrantes estão passando por um bloqueio criativo. Esse momento se caracteriza quando as pessoas não conseguem desenvolver uma nova ideia ou ter inspiração para algo.

Quais ações são possíveis para superar este desafio?

-------------------------------------------------------------

Na fase de ideação do Design Thinking, os desenvolvedores preciasm da criatividade, em caso de bloqueios, uma técnica interessante é o brainstorm.

Se o problema for complexo o mais ideal é o brainstorm coletivo, onde a equipe de desenvolvedores irão falar várias ideias, focadas na solução do problema, com um bom planejamento é possível selecionar as melhores ideias e com a colaboração de todos a criatividade irá aparecer para dar continuidade no projeto,