React

Análise de projeto.

Estruturas de pastas.

Função de arquivos.

Construindo um ambiente

Antes de começar a trabalhar com react, é importante garantir um ambiente propício para o funcionamento do projeto

 

Para isso, é preciso instalar o npm, que é um gerenciador de pacotes, e o Node.JS, que é um ambiente para executar a JavaScript fora do navegador.

Criando novos projetos react

Após as instalações, para criar um projeto simples, deve-se abrir um terminal ou um prompt de comando no Windows, navegar até à área de trabalho e digitar o comando:

 

npx create-react-app [my-app]

 

Onde [my-app] é o nome que você deseja para o seu projeto.

Projeto básico

Com o projeto básico criado, você pode perceber que diversas pastas e arquivos foram criados automaticamente. No entanto, não precisamos conhecer todos para compreender um projeto react, pois a maioria garante a configuração e o funcionamento.

Pastas react

Na sua área de trabalho, haverá uma pasta com o nome definido no comando. Nela, terá algumas pastas e as mais importantes são a public e a src.

 

A public contém os arquivos como as imagens, os vídeos e logotipos da sua aplicação. Já os códigos que você escreverá estarão na pasta src, que é uma abreviação da palavra source.

Arquivor básicos do react


Na pasta src, há diversos arquivos e os componentes react podem ser divididos em dois principais:

 

um arquivo JSX, que contém a HTML e a JavaScript em um único arquivo;
um arquivo CSS, que contém a estilização dos componentes.
 

Além disso, um arquivo test pode ser adicionado para a realização de testes.

Como rodar a aplicação

Com um prompt de comando na pasta do projeto react criado, você deverá rodar o comando npm start. Este indicará ao react que você quer inicializar o projeto.

 

Após iniciá-lo, você deverá ir até o navegador e digitar na barra de navegação “https://localhost:3000”.


