React

Routes.

O que é react-router-dom?

A react-router-dom é uma biblioteca, ou seja, é um conjunto de códigos que permite a utilização da funcionalidade de roteamento dentro da aplicação.

Como baixar a biblioteca no projeto?

Primeiro, é necessário instalar a biblioteca na aplicação. Na pasta da aplicação, em um terminal, digite:

 

 npm i --save react-router-dom

Para utilizar a react-router-dom, deve-se importá-la dentro do arquivo da aplicação, utilizando o código:

 

import {BrowserRouter, Route} from 'react-router-dom';

Componentes importantes


O componente <Route> é o principal componente dos hooks e serve para definir uma rota.  O atributo path indica a URL, por isso, ele deve ser inserido no navegador para encaminhar o usuário até a página.

 

Também existe o atributo component, que serve para definir o componente a ser renderizado naquela URL.

 

<Route path=”/home” component={HomeComponente} />

Links dinâmicos


O componente link é utilizado para criar links dinâmicos. Isso facilita o uso do rect-router-dom, pois ele já vem dentro da biblioteca. Para usá-lo:


Extras

Por fim, o atributo exact é usado para que o roteamento só seja realizado quando a URL seja exatamente a que está escrita no path. Exemplo:

 

<Route exact path=”/teste” component={ComponenteTeste} />


--------------------------------------

Implementando serviço web usando Node.ja e Express

Cria uma pasta chamada PROJETO_WEB

dentro da pasta 
- npm init -y

cria nosso ambiente de desenvolvimento
foi criada a pasta node_modules e alguns arquivos JSON

- npm install express --save

salva essa biblioteca no arquivo JSON

depois cria o arquivos index.js

Codigo IMG1


Instala duas bibliotecas para manipular dados Node.JS

BODY-PARSE e CORS
comando:


npm install -- save cors body-parse


Após isso

CODIGO IMG2

implementa os gets

Método post 

IMG4

Abre o terminal na pasta do projeto

roda o comando node index.js

acessa o caminho

https://localhost:8080/books

para cadastrar um novo livro:

IMG5







