O que são Web service - solução técnologica integradas 

APlicativo de celular que se comunica em um serviço de bancoi

W3C - padrão

Conjunto de padrões qie asseguram a interoperatividade entre serviços
Especialmente quando esses serviços devem se comunicar utilizando os protocolos da web

Esses padrões podem ser aplicados a qualquer tipo de plataforma de integração

Suportam tanto aplicações ponto-a-ponto quando aplicações distribuidas

Webservice são documentados pelo WSDL

]
WSDL - Web Service Descrition Language
WSDL - Linguagem de descrição de serviços Web
Um documento em formato XML que descreve um web service


WSDL - É definido como as aplicações clientes devem se comunicar com o web service

QUais serão os endereços expostos para consumo

End points

QUais são as operações disponíveis

Qual será a requisição a ser enviada

Qual será a resposta recebida pelo cliente

Podemos compará-la a assinatura de um método em linguagem de programação

Porém bem mais robusta

Criados pelo mercado para descrever os Web Service

Eliminar ao máximo a necessidade de comunicação entre os desenvolvedores em uma integração de dados

omo o documento WSDL

Acessar todas as informações para realizar uma integração

O documento normalmente é encontrado quando acrescentamos

O sinal de interrogação mais a sigla WSDL ao final da url onde o Web Service está hospedado

SOAP - Um padrão de representação bastanbte leve para requisições

Contendo dados que devem se mover entre o provedor e o cliente de um Web Service

Se baseia em um arquivo xml para descrever o conteudo da mensagem

Oferece maneiras de realizar o transporte dessa mensagem através dos protocolos

HTTP, GET POST

De acordo com a W3C

SOAP - protocolo leve para troca de informações em um ambiente decentralizado e distribuído

Padrão xml dividido em 3 partes:

Primeiro: Envelope que define uma estrutura para descrever o que está em uma mensagem e como processá-la

Segundo: Conjunto de regras de codificação para expressar instância de tipos de dados definidos pelo aplicativo

Terceiro: COnvenção para representar chamadas e respostas de procedimentos remotos


---------------------------------------------------
Introdução a

Web Services

Definição de Web Services;

Padrão WSDL

Introdução

O padrão WSDL é uma descrição feita em formato XML de um web service, que utilizará SOAP e RCP como base.

O que é SOAP?



O Simple Object Access Protocol (SOAP) é um protocolo para trocar informações estruturadas em uma plataforma descentralizada e distribuída.

 

Sua mensagem é baseada em XML e, para transmitir mensagens, ele utiliza o protocolo HTTP.



Formação do SOAP



Geralmente, uma mensagem feita por SOAP para um web service é formada por três elementos:

SOAP Envelope;

SOAP Header; e

SOAP Body.

 

Envelope: é o elemento raiz da mensagem, que define um documento XML como uma mensagem SOAP.

Formação do SOAP


Header: é um elemento opcional no XML, que deve ser utilizado quando se quer enviar informações, por exemplo, informações de segurança.

 

Body: é um elemento obrigatório que contém os dados de negócio que o servidor está esperando.

Exemplo 1

Observe que, no exemplo, há uma mensagem SOAP.

 

Percebe-se que a tag soap:Envelope descreve o SOAP e tem um link para o padrão de mensagem utilizado.

 

Já o header e o body estão vazios, ou seja, o serviço não está enviando nenhuma informação extra.

IMG1

Exemplo 1

Um outro elemento que pode aparecer na mensagem é o SOAP fault. Ele é utilizado quando ocorrem falhas, retornando uma mensagem de formato padrão para o consumidor.


Por exemplo, exibir na tela a mensagem de erro, o que facilita o tratamento das falhas no lado do cliente.



Exemplo 2

Já nesse exemplo, dentro da tag body, existe a fault, na qual informa que o código de erro é no serviço Client e a falha acontece quando o servidor vai consultar clientes.

IMG2

Exemplo 3


Na imagem de exemplo, a comunicação utiliza um web service SOAP, faz uma consulta pelo CPF de um cliente (percebe-se a tag m:consultaClienteRequest) e o servidor responde com nome, idade, profissão entre outras coisas.

IMG3

