Uma empresa quer lançar um produto em um formato escalável para uma grande quantidade de pessoas. Apresente uma proposta de como coletar dados com o usuário considerando as seguintes premissas:

- anteriormente, houve uma tentativa de lançamento deste produto, uma versão beta esteve disponível no mercado durante algum tempo e foi removida;
- o produto foi concebido sem pesquisa com o usuário.

Indique o tipo de técnica que você sugere e justifique sua escolha.


---------------------------------------------------------------

- Primeiramente houve um erro por parte da equipe por não disponibilizar pesquisa na primeira versão, logo com esse novo lançamento, é necessário utilizar a técnicas de eixo horizontal, quantitativa chamada Testes A-B, para poder realizar comparar com as duas versões da aplicação.
