- Lógica Imperativa
Compreender o raciocínio lógico para resolução de problemas usando apenas V ou F
Expressões lógicas
As expressões lógicas são usadas no nosso cotidiano e suas respostas são. proposições verdadeiras ou falsas.
Um exemplo disso é quando um aluno pergunta ao professor se ele foi aprovado na disciplina.

- Operadores relacionais
Os operadores relacionais são utilizados para comparar duas situações e obter um resultado verdadeiro ou 
falso como resposta.

São eles:

> (maior que)
< (menor que)
>= (maior ou igual)
<= (menor ou igual)
= (igual)
<> (diferente)

- Operadores lógicos
Já os operadores lógicos são utilizados para comparar duas proposições que podem ser verdadeiras ou falsas.
Neles, a entrada lógica deve ser obrigatoriamente V ou F para fazer a comparação. Os mais utilizados são:
conjunção E;
disjunção OU;
negação NÃO.

- Tabela-verdade
Para realizar essas comparações, a tabela-verdade é utilizada. Todas as combinações possíveis das proposições 
são adicionadas nela, usando os operadores lógicos.
Cada combinação gera um resultado “Verdadeiro” ou “Falso”, que são ordenados na vertical.

- Operador de conjunção
Na tabela-verdade representada pelo operador de conjunção E, o resultado só será verdadeiro se as duas afirmações 
forem verdadeiras. A resposta será falsa caso qualquer uma das duas for falsa. Portanto:
V E V = V
V E F = F
F E V = F
F E F = F

- Operador de disjunção
Por outro lado, a tabela-verdade do operador de disjunção OU é verdadeira se pelo menos uma das afirmações for 
verdadeira. Se ambas forem falsas, o resultado será falso. Portanto:
V OU V = V
V OU F = V
F OU V = V
F OU F = F

- Operador de negação
O operador de negação NÃO é unário, ou seja, ele compara apenas uma afirmação e nega a sua resposta. 
Dessa forma, a tabela-verdade apresenta apenas duas comparações: se a resposta for verdadeira, ele 
resulta em falso; se a resposta for falsa, ele resulta em verdadeiro. Portanto:
NÃO V = F
NÃO F = V

- Lógica Imperativa

Estrutura de seleção simples; Estrutura de seleção composta; Estrutura de seleção encadeada
- Estruturas de controle
As estruturas de controle são responsáveis por organizar o algoritmo e realizar alguns fluxos durante o programa.
No nosso dia a dia, elas aparecem em um pagamento on-line, na verificação de um produto no site de uma loja, nos 
cadastros feitos para um vestibular, entre outros.
- Estruturas sequenciais
Já as estruturas sequenciais são representadas por qualquer algoritmo simples que segue uma sequência de cima 
para baixo e da esquerda para a direita, de forma semelhante a como escrevemos em um caderno.
- Estruturas condicionais
As  estruturas condicionais, também conhecidas como estruturas de seleção ou de decisão, remetem a escolhas. 
Elas são utilizadas quando é necessário uma resposta do usuário para decidir qual linha de comando deve ser executada.
As tomadas de decisão das estruturas são realizadas através de expressões lógicas, exceto para múltipla escolha. 
Elas geram um resultado verdadeiro ou falso e, a partir daí, influenciam todo o fluxo da estrutura
- Tipos de estruturas condicionais
Existem quatro tipos de estruturas condicionais:
simples;
composta;
encadeada; e 
múltipla escolha.
- Estrutura condicional simples
Na estrutura condicional simples, apenas uma alternativa é fornecida. Caso a expressão lógica seja verdadeira, 
uma ou mais instruções são executadas, mas, caso seja negativa, a estrutura se encerra.
Exemplo:

Se (condição) então

   instruções

fimse
- Estrutura condicional composta
Na estrutura condicional composta, duas alternativas são fornecidas. Caso a primeira alternativa seja falsa, 
então, a segunda será executada. Porém, se a primeira alternativa for verdadeira, a segunda será descartada e, 
nesta situação, obrigatoriamente uma das alternativas será correta.
Exemplo:

Se (condição) então

   instruções

senão

   instruções

fimse

- Estrutura condicional encadeada
Na estrutura condicional encadeada, é possível observar um conjunto de estruturas compostas, que apresenta 
três ou mais alternativas.
Se a primeira  alternativa for falsa, então será comparada  com as outras até que se encontre a resposta correta. 
Porém, quando se descobre a verdadeira, o algoritmo se encerra.

Exemplo:

Se (condição) então

   instrução

senão

   Se (condição) então

      instrução

   senão

      instrução

   fimse

fimse
- Estrutura condicional múltipla escolha
A estrutura condicional múltipla escolha fornece alternativas e o seu resultado é baseado na resposta do usuário, 
sem precisar de uma expressão lógica.
Assim, a variável, que possui a resposta do usuário, irá comparar de forma exata com uma das opções fornecidas 
pela estrutura
Exemplo:

Escolha variável

   caso 1

      instrução

   caso 2

      instrução

   caso 3

      instrução

   outrocaso

      instrução

fimescolha










































