Criando uma aplicação JSON Server dentro do VSCODE

Usando INSOMIA


Instalando

Cria pasta e renomear como json.server

comando no vscode

npm init
npm install -g json-server


cria um arquivo db.json

inserir escola


"alunos:": [
{
"id: 1,
"nome": "Bruno Silva",
"serie": "3º ano",
"nota": 9.3,
"aprovado": true
}
]


terminal vscode

json-server -watch db.json

utiliza URL no insonia
 get da url


e envia isso via post

{
"id: 8,
"nome": "Antonio Maia",
"serie": "1º ano",
"nota": 9.7,
"aprovado": true
}
{
"id: 9,
"nome": "Tales Mattos",
"serie": "2º ano",
"nota": 6.3,
"aprovado": true
}
{
"id: 10,
"nome": "Claudio Santos",
"serie": "1º ano",
"nota": 4.1,
"aprovado": false
}


Atualizar com put

PUT /aluno/9 200 281.558 ms -97

Remover com delete no Insonia

link 



Criação de relacionamento

criando outro endpoint

"professor:": [
{
"id: 1,
"nome": "Marta Andrade",
"materia": "História",
{"id": 2,
"nome": "Lucia Souto",
"materia": "Fisica"},
]

---------------------------------------------

WS Client

Tipos de Integração (SOAP e REST); Integração via Web Services

Tipos de integração

A REST e o SOAP são duas arquiteturas distintas para a transmissão de dados na web.

 

Cada padrão contém a sua particularidade e deve ser implementado a uma aplicação específica. Por isso, é muito importante que, no planejamento da construção de um web service, ele seja analisado antes de definir a arquitetura que será utilizada.

Arquitetura SOAP

O Simple Object Access Protocol (SOAP) é um protocolo de comunicação que segue um padrão de interação com a aplicação.

 

Essa comunicação é realizada através de um documento XML e, somente, com requisições e respostas.

 

Dessa forma, suas requisições devem ser realizadas através do método POST.

Arquitetura SOAP

Por ser um protocolo, o SOAP não depende da linguagem de programação, da plataforma e do protocolo de comunicação que será utilizado. Assim, não é só através do protocolo HTTP que ele pode se comunicar.

Exemplo de aplicação SOAP

Um exemplo de um web service SOAP público é o Data Access. Ele converte algarismos numéricos positivos em números por extenso em inglês.

 
https://www.dataaccess.com/webservicesserver/NumberConversion.wso

A comunicação dessa aplicação é realizada através de um arquivo XML que apresenta a requisição e a resposta.

 

Por ser uma aplicação SOAP, a requisição é realizada apenas via POST, como forma de pergunta e resposta.

 

“POST /webservicesserver/NumberConversion.wso HTTP/1.1”

Resposta do web service

A resposta é dada através da variável NumberToWordsResult que pode ser visualizada na XML.

 

No caso de uma requisição do número 9538, se tem:

 

<string>nine thousand five hundred and thirty eight </string>

 

Assim, a aplicação utiliza o protocolo HTTP para a comunicação.

Arquitetura REST

A Representational State Transfer (REST) é um modelo arquitetural que utiliza regras mais flexíveis, como a arquitetura cliente-servidor. Quando as regras são cumpridas, a REST se transforma em uma RESTful.

 

A sua comunicação não é restrita, pois tem suporte XML, JSON, TXT, CSV etc.

A REST permite utilizar todos os métodos de requisição HTTP, como o GET, POST, PUT, DELETE e PATCH.

 

Sua utilização é mais simples por causa da sua flexibilidade e do seu direcionamento nas requisições e respostas.


Exemplo de aplicação REST
Um exemplo de aplicação REST pública é a OMDb, que fornece um banco de dados de filmes e séries.

 

A requisição deve ser acompanhada de uma chave de autenticação, que é adquirida através do cadastro no site da OMDb API.

 https://www.omdbapi.com/

A comunicação dessa aplicação pode ser realizada através de um arquivo XML ou de uma JSON que apresente a resposta.

 

Assim, a requisição é realizada através de parâmetros que deverão ser inseridos corretamente para a exibição dos dados.



Através de uma requisição retirada do site da OMDb API, é possível coletar os dados de um filme com o título “Captain Marvel”, do ano de “2019”, com enredo “Completo” e com a resposta de uma JSON.

 

Como resposta, é encaminhado um arquivo JSON com o resultado da pesquisa realizada.

 

Porém, a realização da requisição por outros métodos HTTP, como POST, PUT e DELETE, só seria possível para usuários patronos.


