Pensamento de Design

Fase 1 - Empatia

Fases do Design Thinking

Nas materiais anteriores, conhecemos o Design Thinking com suas características e fases, que são:

empatia;

definição;

ideação;

prototipação; 

validação.
--------
Empatia

A empatia ou imersão, que é a primeira fase, tem como objetivo principal entender qual é o problema que necessita ser solucionado pela equipe.

 

Para isso, é essencial conhecer bem o problema, sua origem e os seus envolvidos.

 

O primeiro passo dessa fase é realizar pesquisas com perguntas, que permitam conhecer e identificar comportamentos, pensamentos e atitudes das pessoas.

A etapa de empatia permite uma maior conexão entre o cliente e a empresa.

A empatia e suas etapas

Em um primeiro momento, podemos dividir a empatia em duas etapas para atingir a sua realização: preliminar e de profundidade.

 

Para cada uma delas, há um conjunto de técnicas que podem auxiliar na coleta de dados.

A empatia e suas etapas



Ao final da empatia, devemos ter informações suficientes para conseguirmos construir personas e mapas conceituais.

 

Essas ferramentas vão permitir a utilização das informações de forma mais ágil e eficiente sempre que for necessário resolver algum novo problema que envolva o contexto explorado inicialmente.

As personas são criadas a partir de  respostas do público.

Empatia: etapa preliminar

O primeiro passo na criação e desenvolvimento de qualquer projeto é a busca por informações para dominar um determinado tema, conhecer usuários e potenciais clientes.

 

Para ter essas informações e propor ações assertivas, executar a etapa preliminar é imprescindível.

 

Ela vai permitir que perfis relevantes sejam identificados, que o contexto seja bem explorado e que as ações e proposições do projeto sejam significativas para o público.

A partir da criação de personas, podemos projetar aplicações de um produto ou serviço.

A preliminar inicia com a identificação de um problema existente. A partir disso, a próxima ação é a exploração.

 

Por meio de uma pesquisa exploratória, que busca entender as necessidades dos clientes, se estabelece nichos ou critérios de importância.

Conseguir identificar um nicho é imprescindível.

Por último, se realiza a pesquisa desk. Para ela, é necessário entender o que vem sendo falado sobre o tema que está sendo trabalhado.

 

Assim, você faz buscas em sites, blogs, revistas, redes sociais e outras fontes confiáveis, para entender o contexto e as informações disponíveis sobre o problema levantado.

Empatia: etapa de profundidade

Com as informações obtidas e analisadas na fase preliminar, é possível elaborar um plano de pesquisa para coletar informações mais profundas.

 

É na etapa de profundidade que as problemáticas são realmente evidenciadas. Assim, fornecendo suporte e direcionamento para possíveis soluções.

Empatia: etapa de profundidade

Para a próxima coleta de dados, podem ser utilizados registros (fotos ou vídeos), entrevistas, observações de campo, cadernos de sensibilização etc.

 

O ideal é que quatro perguntas possam ser feitas para o público sobre o problema levantado:

o que falam sobre ele?

o que pensam sobre ele?

como agem em relação a ele?      

como se sentem em relação a ele?

As entrevistas devem simular um diálogo comum.

Nas entrevistas, é importante que os entrevistados não se sintam pressionados e que fiquem confortáveis para responder com sinceridade.

 

Por outro lado, na observação de campo, é necessário que o observador seja o mais discreto possível, não participando de conversas nem discussões, pois pode influenciar as respostas caso não siga esses critérios.

Durante as observações, o ideal é que tudo seja registrado.

Já os cadernos de sensibilização permitem coletar informações mais pessoais como aspirações, sonhos, gostos e outras características.

 

Ter a etapa da empatia bem estruturada fornece o pontapé inicial para alcançar as metas estabelecidas.

----------------------------------

Mapa da empatia

Recurso que resume visualmente, com pontos importantes para personas

perguntas bases

oq ver, ouive, sente, faz, fala, quais suas dores e necessidades

Em seguida escreve as respostas obtidas

oq ver tem que ser de uma ou mais pessoas

o que ouve e quais suas influencias

oq sentem e pensam - sonhos, preocupaççoes

falam e faz, interesses robies


final monta a personas

Ao identificar as dores descobre oq incomoda

Dores mostra as necessidades e oq pode ser solucionados

Não basta fazer perguntas e sim perguintas certas, evoite perguntas sim ou não