Atividade proposta: Você está prestes a abrir uma floricultura em um ponto central da sua cidade e percebeu que não existem estabelecimentos como esse pelas redondezas. Você conhece algumas pessoas que moram próximas ao centro, mas não sabe muito sobre o comércio local. Quais seriam os primeiros passos antes de construir o seu negócio?

----------------------------------------------------------------

Um dos primeiros passos a se fazer é seguir as fases do Design Thinking que seria a Empatia para descobrir o real problema naquela localidade onde a floricultura poderia suprir.

Uma das técnicas que pdoeria ser utilizada é o mapa da empatia, realizando questionários para as pessoas que moram próximo do local sempre prestando atenção sobre o que eles veem, ouvem, sente, faz fala e quais suas dores para saber suas influências e seus sonhos.

Logo em seguida realiza pesquisas de outros concorrentes de outras regiões, motariam os personas para que seja possível visualizar possíveis clientes.