Pensamento de Design

Design Thinking

Habilidades comportamentais

Soft skills são habilidades comportamentais que alguns estudos indicam ser essenciais para o futuro.

 

Liderança, criatividade, pensamento crítico, inteligência emocional e resolução de problemas são alguns exemplos de soft skills.

O desenvolvimento das soft skills é uma tendência mundial.

Habilidades técnicas

á as habilidades técnicas são chamadas de hard skills e podem ser obtidas por meio de formações acadêmicas e continuadas. 

 

Elas vêm perdendo espaço no mercado, ao passo que surge uma necessidade mundial de desenvolver profissionais aptos para enfrentar um mundo desconhecido e incerto.

Habilidades e mercado

Diversas áreas precisam estar em constante inovação. Por isso, o desenvolvimento das habilidades comportamentais surge como uma tendência nos meios acadêmicos e empresariais.

 

Dessa forma, as soft skills têm se tornado um grande diferencial para profissionais de todas as áreas.

É nesse contexto que surge o Design Thinking (DT), uma metodologia inovadora que busca gerar produtos e serviços focados nos desejos e necessidades do outro. 

 

Além de desenvolver soft skills, essa abordagem permite um novo olhar para a criação de produtos.

Criação de produtos de maneira colaborativa e assertiva.

Introdução ao Design Thinking

Tim Brown (1962- ), em seu livro “Design Thinking: uma metodologia poderosa para decretar o fim das velhas ideias”, defende que, nessa metodologia, é permitido errar sem limites. Ou seja, prevalece o ambiente da experimentação, do compartilhamento de ideias e da colaboração.

O Design Thinking é uma metodologia inovadora focada em pessoas.

Introdução ao Design Thinking

O principal diferencial do Pensamento de Design é desenvolver soluções inovadoras a partir das reais necessidades do consumidor. 

 

É a partir dessa empatia que o DT se destaca em diversos aspectos e promove inovações aplicadas a estratégias empresariais e educacionais.

Entendendo o  Design Thinking

Uma característica importante dessa abordagem é realizar questionamentos para resolver problemas complexos. 

 

Vale salientar que não podemos romantizar toda a abordagem, o DT se preocupa essencialmente em construir soluções financeiramente sustentáveis e tecnicamente possíveis.

A escuta empática também é uma das principais características do DT.

Conceituando o Design Thinking

Segundo Lockwood (2009), o DT é:

Um processo de inovação centrado no ser humano que enfatiza observação, colaboração, rápido aprendizado, visualização de ideias, construção rápida de protótipos de conceitos e análise de negócios dos concorrentes, para influenciar a inovação e a estratégia de negócio (p.11).

O DT possibilita um trabalho colaborativo e interativo. Assim, todos possuem papéis importantes e podem contribuir com o desenvolvimento do projeto. 

 

O seu processo é dividido em três fases principais: 

inspiração;

ideação;

implementação.
 

Essas fases podem ser melhor detalhadas em: empatia, definição, ideação, prototipação e validação.

Design Thinking e seus formatos


Por meio da implementação de uma cultura organizacional inovadora, a atuação do Design Thinking vem sendo realizada em diversos formatos e em diferentes áreas.

Exemplos de usos do Design Thinking

O Airbnb, por exemplo, utilizou o DT na busca para melhorar a qualidade de suas fotos após o feedback dos seus clientes.

 

Já a Natura utilizou essa abordagem para o desenvolvimento da linha SOU.

 

É perceptível que o DT está fundamentado na geração de ideias, recebimento de feedbacks, interação, construção e realização de soluções criativas e inovadoras em diversos cenários.

As empresas buscam inovar os seus produtos de acordo com as necessidades dos clientes.



