Pensamento de Design

Fase 04 - Prototipação

O que é prototipar?

Após as fases de empatia, definição e ideação, é necessário testar as criações e coletar os principais insights sobre elas. 

 

A prototipação é a melhor forma de realizar isso, pois ela permite uma validação inicial do que vem sendo desenvolvido. Ou seja, essa fase acontece antes da criação ser colocada efetivamente em circulação.

 

Assim, a prototipação dá forma ao que foi idealizado e proporciona uma visão de qual seria o comportamento dos usuários ou clientes diante do produto ou serviço que está sendo desenvolvido.

O protótipo é uma forma simples de representar uma ideia

Estratégias de prototipação

Para a fase de prototipação, podem ser oferecidas versões simples e reduzidas do resultado final esperado. O objetivo é que as ideias saiam da imaginação, ganhando forma física e aplicável.

 

Pensando nisso, a prototipação pode ser realizada de três formas: com baixa, média ou alta fidelidade. Essas formas estão relacionadas com o nível de similaridade que o protótipo possui com o produto final.

Quanto mais similar ao produto final, mais alta a fidelidade.

Fidelidade do protótipo

Na prototipação de baixa fidelidade, a representação é mais próxima do conceito da ideação. Ela é feita através de esboços e rascunhos.

 

Enquanto isso, por se basear nos aspectos essenciais do produto ou serviço, a representação de média fidelidade mostra um resultado parcial da ideação.

 

Na alta fidelidade, temos a representação mais próxima possível do resultado final desejado, ou seja, possui um alto nível de semelhança com o que será o resultado final.

Os protótipos permitem que ajustes sejam feitos antes do lançamento.

Variações do protótipo

Vale ressaltar que quanto maior o nível de fidelidade, maior será o custo da prototipação.

 

Os protótipos mais fiéis ao resultado final são comumente utilizados para serem apresentados aos clientes externos ou para vender ideias.

 

Há muitas formas de realizar a prototipação, seja por meio de papel (desenhos e esquemas), de materiais de volume (lego, maquetes etc.) ou de simulações.

A criatividade é essencial para conseguir prototipar.

Contexto do protótipo

Outro tipo de variação é quanto ao contexto, pois os protótipos podem envolver usuários e ambientes diferentes.

Restrito: é realizado em um contexto controlado;

Geral: é realizado com qualquer usuário e ambiente;

Parcial: é realizado com um usuário final ou no ambiente final.

Total: é realizado com um usuário final no ambiente final.

Escolher um contexto é extremamente importante.

Vantagens da prototipação

É a partir dos resultados obtidos na prototipação que o produto oferecido adquire maior assertividade. 

 

Não são apenas os resultados positivos que contribuem para o bom desempenho dos produtos, resultados negativos obtidos na prototipação podem indicar possíveis melhorias, que garantirão maior eficiência no resultado final.

É mais fácil corrigir erros após aplicação do protótipo.

Utilizar protótipos permite que ajustes sejam facilmente realizados, sem colocar em risco a necessidade de mudar o produto ou serviço após sua entrada no mercado.

 

Escolher a melhor estratégia de prototipação auxilia a reduzir incertezas e desenvolver produtos efetivos.

