Uma empresa, que atua com o desenvolvimento de softwares e apps para smartphones, está criando um aplicativo para uma galeria de arte. O aplicativo permite que os clientes da região possam conhecer ou adquirir obras disponíveis no lugar, marcando visitas e reservando produtos. No entanto, a empresa está preocupada com a interface e os comandos.
O que você recomenda para diminuir essas inseguranças e os riscos?
----------------------------------------------------------------

É recomendado realizar criações de protótipos pois, evitará possíveis mudanças no projeto final, com a prototipação as opiniões negativas servirá para melhorias e as positivas irão diminuir as inseguranças.