Pensamento de Design

Inovação e Design

Relacionando design e inovação

Cada vez mais percebemos que o design e a inovação têm entrado em ascensão. Mas como esses termos se relacionam? 

 

Primeiro, é importante entender o conceito de inovação. Inovar deixou de ser representada apenas pela invenção de novos produtos, serviços ou tecnologias. Além da criação e do ineditismo, a exploração bem sucedida de novas ideias também é uma base da inovação segundo a especialista Ellen Kiss.

O que é inovação?

A palavra inovação é composta por ino, ou seja, novo e ação, que significa agir. Juntando essas palavras, elas adquirem o sentido de  agir no novo. 

 

Cada vez mais presente e norteando muitas iniciativas, a inovação tem diferentes significados que se modificam de acordo com a esfera em que está inserida. 

 

Em uma sociedade volátil e de incertezas, por exemplo, é imprescindível que empresas e grupos adotem práticas inovadoras para se manterem relevantes e úteis, acompanhando as mudanças constantes da população.

Definindo design e inovação

Então, a inovação abrange desde a geração de ideias até a solução de problemas. 

 

Por outro lado, os projetos inovadores possuem modelos, que adquirem uma estrutura de atividades e dialogam com as necessidades do mercado. 

 

É justamente para a construção desses modelos e atividades que o design entra em ação, sendo o elo entre a criatividade e a inovação. 

 

O design proporciona uma prototipagem melhor direcionada e que pode gerar impactos positivos.

A  prototipação permite visualizar o resultado de uma ideia antes de lançá-la.

Processo de design e inovação

É nessa prototipagem, ou seja, nas criações em versões não finalizadas, que os designers são desafiados a traduzir e representar as ideias. Uma retrocriação do que foi idealizado previamente. 

 

Além de ser associado à criação de soluções e ideias, o design também é indicado para a gestão de projetos que lidam com a constante mutabilidade da sociedade, pois proporcionam um raciocínio estratégico e direcionado para alcançar metas que indicam o sucesso de uma invenção.

ara criar algo que gere mudanças é importante adotar diferentes visões.

O design vem sendo percebido como um dos maiores aliados das empresas, pois ele ajuda a concretizar e idealizar a inovação.

 

Investir no design significa ter um retorno de produtos e serviços mais competitivos, valorizados e sustentáveis.

 

Isso não quer dizer que os profissionais da área busquem a perfeição ou que não possam cometer erros. Pelo contrário, se desarmar destes receios permite que riscos sejam assumidos e que verdadeiras transformações aconteçam.

O design idealiza, avalia e gera ideias.

Design e inovação

Portanto, design e inovação caminham  juntos e investir neles é extremamente necessário. 

 

Quando a ideia é desenvolver um produto ou serviço inovador relevante, o design se torna imprescindível para que bons resultados possam ser alcançados.

 

Ter inovação e design juntos não é apenas criar bons produtos, mas sim ter instrumentos de transformação que visam bens coletivos, humanizados e conscientes.

É importante que estejam envolvidos diferentes sujeitos no desenvolvimento de uma ideia.

