Gerência de arquivos
Buscar, classificar, alterar, adicionar, excluir, copiar e realizar a alocação e desalocação de arquivos são as funções do gerenciamento de arquivos.

O seu objetivo é organizar por meio de ações diretas, evitando a busca de dados desnecessários. O grande obstáculo é a otimização do tempo para o acesso para a organização dos dados.

Estrutura de arquivos

A estrutura dos arquivos visa diminuir o número de acessos ao disco, ganhar tempo, processar o que for necessário e ampliar a quantidade de informações em apenas um acesso.

Indexação

Para identificar um arquivo, o campo chave é utilizado. Ele fica no índice, ou index, o qual mantém os endereços dos arquivos. Existem os índices primário e secundário.

Índice primário: considera o campo mais importante e organiza o arquivo a partir dele;

Índice secundário: organiza o arquivo referenciando o campo ou combinando os campos.

Arquivos sequenciais
A leitura do arquivo acontece de forma sequencial, ou seja, um após o outro. A ordenação é realizada pela chave primária, que organiza o arquivo pelo campo da chave.

A vantagem disso é a rapidez em acessar um arquivo ordenado. No entanto, excluir ou adicionar um arquivo fica mais trabalhoso.
