Introdução a Web Services

Conceito de serviços na Web e como são disponibilizados

O que são web services?

Web services são programas que fornecem funcionalidades para outros programas. Eles estão em servidores na web para que possam ser localizados e chamados por meio de uma rede, geralmente pela internet.

O que são web services?

Por exemplo, quando um serviço de back-end é publicado em um servidor web, isso é feito para que o serviço possa ser acessado por outros sistemas. Por isso, ele se torna um web service.

 

Para facilitar o acesso a esses serviços, são utilizados padrões que definem o mecanismo de interação. Assim, os padrões definem o formato da informação que será enviada e recebida, o provedor de serviços publica o web service em um servidor e os aplicativos clientes consomem os programas publicados.


Serviços na web


Com quantos serviços na web você se conecta durante o dia? Por exemplo, quando uma pesquisa no Google é feita ou quando uma mensagem no WhatsApp é enviada.

 

A conexão com a web é feita através de muitos dispositivos, como: smartphone, computador, televisões, relógios etc. Essa comunicação só é possível pois os serviços da web possuem padrões de comunicação, que são definidos por meio dos web services.

Exemplo

Para acessar um serviço, o aplicativo cliente usa a URL do serviço para chamá-lo e, se necessário, envia parâmetros. Em troca, recebe as informações retornadas, que geralmente estão em uma estrutura no formato eXtensible Markup Language (XML) ou JavaScript Object Notation (JSON).

 

Ambos são usados para representar informações. No início do uso dos web services o XML foi mais utilizado, atualmente é o JSON.

Seguem exemplos de XML e JSON representando informações de uma pessoa:

 

XML:

<PESSOA>

  <NOME>Ana</NOME>

  <IDADE>27</IDADE>

</PESSOA>

 

JSON:

{

“Nome”: “Ana”,

“Idade”: 27

}

Resumo



Em resumo, os web services são componentes que permitem aplicações enviar e receber dados. Cada aplicação pode ter a sua própria linguagem (Java ou Python, por exemplo) que é traduzida para uma universal, no formato intermediário como XML e JSON. A aplicação solicita uma dessas operações.

 

O web service é responsável por efetuar o processamento e enviar os dados para a aplicação que requisitou a operação.





