UX ou UI Dising

Experiência de usuário

Liquidificador

Site que não funciona

User Interface

representa aspectos

formatos tipos e tamanhos

UI Disigner - determina como os usuários vão usar

Invista mais tempo com o usuário


----------------------------------------

UX/UI

Brainstorming Técnicas de Ideação

Ideação

A ideação ganhou muita popularidade a partir da abordagem do Design Thinking.

 

Ela consiste em uma etapa em que reunimos pessoas para propor ideias em busca de solucionar um determinado problema.

É na ideação que buscamos novas ideias.

Boas práticas na ideação

Na hora de compartilhar ideias, nem sempre as coisas funcionam como o esperado.

Algumas boas práticas podem te ajudar a garantir que as sessões de ideação sejam proveitosas e que as pessoas deem o melhor de si, como:

deixe os julgamentos de lado;

anote tudo;

mais é mais.

Deixe os julgamentos de lado

Embora possa parecer utópico, no processo de ideação, deixar os julgamentos de lado pode ser crucial para garantir o sucesso da experiência.

 

Se as pessoas não se sentem confortáveis para propor ideias inovadoras porque estão diante de julgamentos alheios, as chances de obter ideias diferentes e criativas são pequenas.

Além disso, é importante lembrar que a linguagem corporal também é linguagem. Sem risinhos e desatenção quando os pares estiverem apresentando suas ideias.

 

Então, se você estiver conduzindo ou participando de uma sessão de ideação, sempre sugira uma premissa primordial: sem julgamentos.

A linguagem corporal é conhecida como a linguagem não verbal.


Não sabemos o que é pior: a falta de ideias ou ideias maravilhosas que foram esquecidas. Assim, é bom sempre registrar todas as ideias.

 

É importante garantir que as pessoas tenham espaço para falar e que tudo seja devidamente anotado.

 

Até porque ideias podem ser combinadas, recombinadas ou ampliadas, nem sempre elas vêm completamente finalizadas.

Anote tudo


Anote tudo para não perder ideias!



Não sabemos o que é pior: a falta de ideias ou ideias maravilhosas que foram esquecidas. Assim, é bom sempre registrar todas as ideias.

 

É importante garantir que as pessoas tenham espaço para falar e que tudo seja devidamente anotado.

 

Até porque ideias podem ser combinadas, recombinadas ou ampliadas, nem sempre elas vêm completamente finalizadas.

Então, desde o início:

planeje mecanismos de registro, como distribuir post-its ou ter alguém anotando;

garanta que as pessoas tragam suas ideias no momento em que alguém esteja tomando nota para que nada seja perdido. Se necessário, peça ajuda.


Mais é mais

Talvez uma das premissas mais controversas da ideação seja a de 'mais é mais’.
Isso porque, como as ideias não devem ser analisadas previamente, quanto mais ideias, melhor. O critério inicial da ideação é quantidade e não qualidade.



Na ideação, a premissa é a quantidade de ideias.


https://www.youtube.com/watch?v=6Czy58263RE

https://insights.liga.ventures/inovacao/ideacao/

Técnicas de ideação

Embora o brainstorming seja uma das técnicas de ideação mais populares, existem outras técnicas tão eficientes quanto, como:

brainwriting 6-3-5;

https://rockcontent.com/br/blog/brainwriting/

matriz CSD.

https://www.cursospm3.com.br/blog/matriz-csd-o-que-e/?gclid=Cj0KCQjw8uOWBhDXARIsAOxKJ2EVtkwbpk2uWLviJhfHYSw8wU-egfUZcWZ_nhmZ6wOPf9QGQbjYZksaArU2EALw_wcB



Algumas considerações


O ponto mais importante para propor novas ideias é adotar uma técnica que seja adequada às necessidades do time e que promova liberdade e respeito para que a inovação e a criatividade surjam.
 

Não importa se você está conduzindo ou apenas participando, sempre tente promover um ambiente livre para que as pessoas possam trazer o seu melhor.




















