UX/UI

Carreira em UX/UI Design

Possibilidades de atuação em UX e UI

A UX abrange diversas áreas, mas nem todas empresas têm a mesma perspectiva sobre o UX Design. Existe uma variedade de fatores que influenciam essa compreensão.

Possibilidades de atuação em UX e UI

Existem várias áreas de atuação em UX Design. O designer UX tem como principal responsabilidade proporcionar que as pessoas tenham a melhor experiência de uso de uma solução, que pode ser um produto ou mesmo um serviço.

são diversas as áreas de atuação do profissional de UX.

Possibilidades de atuação em UX e UI

Embora se entenda que a experiência do usuário não se limita à tecnologia, podemos nos concentrar nas possibilidades de atuação focando no contexto de produtos e serviços digitais, como aplicativos, softwares e sites.

Possibilidades de atuação em UX e UI

O UX Design compreende uma gama de carreiras. Algumas dessas especializações serão apresentadas a seguir.

UX Research

 

Sua principal responsabilidade é compreender os comportamentos do usuário, suas necessidades, motivações, perfis etc.

 

Deve ser uma pessoa completamente focada em aspectos de pesquisa e, por isso, tem domínio em variadas técnicas de coleta e análise de dados qualitativos e quantitativos.

UX Strategy

 

Tem como principal missão conectar as estratégias de negócios de uma empresa e suas metas com o design da experiência do usuário dentro da organização. 

 

Além disso, busca manter um contínuo alinhamento entre os objetivos de negócios e as necessidades do usuário.

UX Strategy conecta estratégias de negócios.

UX Voice Design

 

Seu foco principal são os dispositivos cuja interação dos usuários pode ser mediada pelas vozes deles.

 

O designer que trabalha com isso pode ser chamado de Designer de Interface Voz-Usuário (Voice User Interface Designer) ou Designer de Interface do Usuário Conversacional (Conversational User Interface Designer).

Esse campo tem se tornado cada vez mais popular e tende a seguir crescendo alinhado com as tendências da Internet das Coisas.

 

Nele, existe a preocupação com os desafios relacionados a como as pessoas respondem emocionalmente à voz e características de diferentes falas. Isso abrange a psicologia, sociologia, ciência de dados e a linguística.

UX Voice Design segue tendências do mercado, como a IoT.

UX Writing

 

Conduz a experiência das pessoas por meio dos textos presentes nos produtos e serviços. 

 

Uma de suas responsabilidades é aprimorar a experiência do usuário a partir da linguagem e tônica adotadas no produto, ou seja, abrange todos os conteúdos textuais produzidos dentro da solução. 

 

Além disso, quem trabalha nessa área atua com outros membros de UX e de desenvolvimento para garantir uma boa experiência de navegação.

UX e UI Development

 

Possui um perfil híbrido que combina tanto as habilidades em UX (UI, especificamente), quanto às de desenvolvimento em front-end (como as linguagens HTML, JavaScript, CSS etc).  

 

Suas habilidades são relevantes porque percorrem todo o processo, assim, são capazes de comunicar-se com os times de desenvolvimento com muita fluidez.


Tarefas do profissional em UX e UI

A seguir, alguns exemplos de tarefas desses cargos serão apresentados.

 

Arquiteto da informação

Produzir sitemaps que apresentam a hierarquia do conteúdo no produto;

Elaborar protótipos e mockups que abrangem o layout e os elementos de navegação;

Determinar os tipos de conteúdo estruturados que representam as reais necessidades do usuário.

O arquiteto da informação avalia e determina o conteúdo apresentado ao usuário.


UX researcher

Recrutar pessoas, agendar e realizar entrevistas, grupos focais, Card Sorting, testes de usabilidade etc;

Analisar de forma qualitativa e quantitativa os dados obtidos a partir de fontes;

A partir da síntese dos dados obtidos,  elaborar personas, jornadas do usuário, mapas de empatia, entre outros.

UX strategist

Alinhar objetivos de negócios e necessidades dos usuários, conduzindo decisões estratégicas de design;

Sumarizar e traduzir os dados obtidos de diferentes fontes para identificar oportunidades estratégicas e recomendar produtos e serviços inovadores;

Apresentar percepções de pesquisa para as partes interessadas, abrangendo executivos e de negócios, buscando apoiar a tomada de decisão.

As decisões estratégicas de design são definidas pelo UX strategist.

UX voice designer

Mapear e vincular expressões a uma determinada intenção;

Compreender as respostas emocionais das pessoas às diferentes interações de voz;

Identificar os diferentes percursos conversacionais para adaptar o sistema de voz.

UX writer

Avaliar como a linguagem adotada na interface e nos elementos de design interativo proporcionam uma narrativa lógica na jornada do usuário;

Realizar um processo iterativo de análise e atualizar continuamente os documentos que norteiam a tônica do produto.

O UX writer é responsável por toda linguagem adotada na interface.

UX e UI developer

 

Elaborar storyboards, fluxos de processos e sitemaps para ilustrar ideias de design;

Criar wireframes e mockups de UI que ilustram como sites e aplicativos devem ser;

 
Criar protótipos de alta fidelidade para ilustrar soluções complexas ou mecanismos de design interativo.

Existem diversas oportunidades de carreira em UX e UI Design e esses desdobramentos tendem a se expandir e amadurecer, sobretudo em função da crescente demanda por soluções digitais.

--------------------
Links:

https://aelaschool.com/carreira/possibilidades-de-trabalho-em-ux-design/

https://www.alura.com.br/artigos/o-que-e-ux-research?gclid=CjwKCAjw7cGUBhA9EiwArBAvoufXmwwFmRxtPcqp4c6AfwwbRXbU_6Lnv5PIeIdjUMr0YR4qam9RJhoCjUIQAvD_BwE

https://brasil.uxdesign.cc/o-que-%C3%A9-ux-strategy-e-quais-as-principais-diferen%C3%A7as-para-ux-design-31450d63ed9b

https://medium.com/somos-tera/voice-interface-e-ux-design-como-anda-essa-rela%C3%A7%C3%A3o-e35d5cef0cae

https://www.alura.com.br/artigos/ux-research-ux-writing-pesquisas-sao-importantes-para-escrita?gclid=CjwKCAjw7cGUBhA9EiwArBAvovuVzcC_ke9V7eCOn5cTB9l01QsssIt3cU44pfBZZ-dtJ-iwbCvz2xoCyIAQAvD_BwE

https://brasil.uxdesign.cc/card-sorting-como-descobrir-o-modelo-mental-de-organiza%C3%A7%C3%A3o-de-conte%C3%BAdo-18e9a50121aa

https://rockcontent.com/br/blog/storyboard/