O que são arrays?

Listando valores

Trabalhando com arrays

O que é um array?

O array é uma estrutura que serve para guardar e organizar dados, ou seja, é um espaço fixo na memória do computador que armazena elementos.

Assim, um array funciona de maneira semelhante a um armário, no qual você armazena itens em locais reservados.

 

Esses elementos guardados podem ser acessados por uma indicação que chamamos de índice. Trazendo para o nosso exemplo, é como se eu tivesse uma meia e pudesse escolher em qual compartimento colocar.

Como funciona um array em JavaScript?

Vamos usar um exemplo para essa explicação.

 

Para fazer um bolo, precisamos elaborar uma lista com os ingredientes que vão ser utilizados.

 

Na imagem, é possível ver essa ordenação. Um array em JavaScript é organizado dessa mesma forma.

Como funciona um array em JavaScript?


O primeiro índice é sempre zero. Já na posição dois,  por exemplo, encontra-se a farinha.

 

Seguindo, percebe-se que cada item é acessado pelo índice, sendo possível trocar posições, adicionar ou remover os elementos de acordo com o que se pretende.

Array no código

Para declarar um array, é possível criar uma variável atribuindo as informações entre colchetes “[ ]”.

 

No exemplo da imagem, os elementos já estão com suas posições designadas. O cachorro está na posição 0 e o boto na posição 3.

 

Se colocarmos só os colchetes, o programa já entende que isso é um array.

VAR LISTAdEaNIMAIS = ['CACHORRO', 'GATO'];

Acessando o valor de um elemento

Para fazer esse acesso, deve-se escrever o nome do array e colocar a posição do elemento que deseja usar.

 

Uma outra forma é utilizar um loop para pegar todos os elementos disponíveis no array.

 

E uma terceira opção é utilizar os métodos que o array permite, como o “indexOf()”. Assim, o elemento é passado como parâmetro e retorna à posição que ele se encontra no array.

Adicionando e removendo elementos


Para adicionar um novo elemento, é preciso utilizar os métodos disponíveis.

 

Se o elemento for inserido no final do array, utiliza-se o método “push()”. Se for no início, coloca-se o método “unshift()”.

 

Nos dois casos, é importante passar o elemento que será adicionado.

 

Já o “pop()” e o “shift()”  são utilizados para remover o último e o primeiro elemento, respectivamente.

O array em JavaScript não se limita a palavras ou números. Cada elemento pode ser um objeto, por exemplo. Isso aumenta as possibilidades de programação.

 

Além disso, o array pode ser manipulado de várias formas, utilizando outros métodos, como o map e o filter.



