Os projetos A, B e C estão em andamento no squad que você ingressou.
Escolha um desses projetos, indique qual é o artefato mais adequado para ele e justifique.
A. Um produto completamente novo, sem funcionalidades e elementos de design definidos;
B. O redesign de um produto complexo, mas com funcionalidades definidas;
C. Um produto com funcionalidades já estabelecidas, mas que necessita melhorar a visualização de elementos estéticos.


-----------------------------------------------

1º A. Um produto completamente novo, sem funcionalidades e elementos de design definidos:

R - Artefato escolhido: Sketching, devido não ter ainda funcionalidades, é necessário fazer vários rabiscos para chegar a uma ideia.

2º B. O redesign de um produto complexo, mas com funcionalidades definidas:

R - Artefato escolhido: Wireframes, pois o produto sendo complexo um protótipo de alta fidelidade demoraria muito tempo, com o de baixa é possível focar melhor em melhorias.

3º C. Um produto com funcionalidades já estabelecidas, mas que necessita melhorar a visualização de elementos estéticos.

R - Artefato escolhido: Mockups, pois tem mais elementos visuais esteticos, paletas de cores, que foca no estético.
